— 250-

simili efficacia prosit, dnmmodo medicamen septima decima
lnna campunarum ex eo erga lima quantum unius manus
pugno pleno potueris comprehendere, dummodo inpar sit
numerus pilularum, in mortarium mittes atque adicies pipe-
ris grana XXV diligentissime trita, tnnc addes mellis optimis
heminam et vini veterrimi optimi S* ll et ‘contritis prius
pilulis universa miscebis et repones in vasculo vitreo, ut
cum luerit opus paratum habeas medicamentum ad sub·
veniendum; sed ut maior sit medicaminis ellicacia, luna
septima decima illud lacere debebis et cnm daturus lneris ιο
remedium, a die loris incipe et per dies septem continuos
dato, ita ut qui remediandus est stans in scabello contra
oriebtem bibat Quae potio, si ita, ut scriptum est, data
et observata inierit, etiam si omnibus articulis et coxa in-
firmus contractusque luerit et inmobilis ac desperatus raone-15
rit, neccsse est, ut septima die ambulet.

22 Sciaticc remedium efficacissimum sic: Castorei semun-
ciam, pyrethri, nitri, euforbi, adarces uncias singulas, clei
cyprini libram3 quae tundenda erunt siccata tnndcs et cri·
brabis et sic cleo cyprino miscebis et deccqnes atque cc ao
medicamine sic uteris, ut sciaticum iacentem insule diu·
tissime perfrices in coxa, quam dolet, deinde ad balneum
ducas etcum sudaverit, diutissime conpellas intesta cal-
daria commorari. 2

23 Ad coxarum et ltrrnbornm doleres herba chamaepi· ²⁶

at tys coutrita ex vino potui data plurimum prodest. Cucur-
bitae semine contrito in ficulneo vasculo adiecto cleo et
aceto cunae et lumbi periricati potenter sanantur, sicut
experimenta docuerunt.

25 Scrpulli aridi contusi etin pulverem redacti scripulos cc
tres adiecto modico melle permisce et ex cc tres globulos
aequali pondere lacitc atque er his singulos cum mulsi cya-
tbis tepefactis binis ieiune per triduum dato, incredibiliter
lumborum dolori medebere; qnod si illo triduo nun penitus
qtri laborat luerit absolutus, iterum per alind triduum dabis. ³⁶

18 pirethri. nicri. 80 scripolos. 31 globolos.

 

