-234—

13 Inponenda sunt lienosis 11 maxime his, quorum niqum
duri 11 tumidi sunt llenes, medicamenta huiusmodi: Sinapis
et pyrethri paria pondera 111 11111 11111 chartaeque inlita,
quam horis tribus habeant3 deinde oum dolorem intolera-
bilem lerre non, potuerint, deducendi sunt in balneum ets
ibi in solium calidum demittendi et fovendi praecipue his
locis, in quibus medicamentum habuerunt inpositum, sed
asertionibus retiaendi sunt in soli03 exiliunt enim sub-
inde et lugere conantur non sustinentes fervorem3 a solio
vero unguendi sunt oleo et tergendI, tum cerotum er rosa ro
inponendum loeis perustis, quae insequentibus diebus, si
satis 111111 1111111, 111111 debent.

14 Pinguis lici aridae contusae denarios XXV, capparis
radicis sive corticis denarios quinque, aphronitri denarios
quattuor, hysopi fasciculum. Contusa haec melle tempe· 11
rantur, donec ceroti habeant temperaturam3 deinde inlita
linteolo super lienem ponuntur et duabus 111 amplius horis
illic habentur3 deinde is qui curatur ad balineum ducitur
etin 11111 calido aliquamdiu levetur.

15 Malagma lienosis utile sle: Cerae libram unam, am· ao
moniaci guttae denarios decem, lapidis Assii floris, id est
cineris, denarios vigInti qulnque, balanI, quo unguentarii
utuntur, denarios XVI, bdellae denarios XVI, croci dena·
rios llll, resinae pityinae XXXII, olei 11111111 1111111111
dimidum, aceti P. llll. Hoc genere componitur hoo, quod ao
Niliacum malagma dicitur. Arida ex aceto tam diu teruntur,
donec levia lacta habeant mellis spissitudInem3 quae ad
Ignem solvenda sunt, oum oleo et adipe quuelacta in mor-
tarium super trita infunduntur3 deinde universa permixta
cum refrigerata luerint, manibus subiguntur. oo

16 nd lienes, qui non ab infantia, sed postea indurue-
runt, malagma sic: Myrobalani, panacis, pyrethri pondo sin-

gula, balsami seminis X X, siuapis P. 1, Η11 111111 acetum
acre miscetur et diu permixtio ista subigitur eumque ex

3 pyrelri Ooroorioe ol infra saepius. 6 (1111111111ᾱί
scalpso': dimittendi Gorooro'oo. 17 imponuntur Stephanos.
18 m balneum Stephanos.

 

